بالرجوع إلى الدرس الأول، فقد أخبرتكم عن فكرة المفتاح
الأساسي،
عمود أو أعمدة
تُحدد بطريقة فريدة موضوع الجدول.
إنّ تذكر القليل عن مدينة وولاية
بالولايات المتحدة أمرًا ليس فريدًا، نظرًا لوجود خمسة
فروع لسلسلة سبرينغفيلد في مدينة ويسكون.
إذا أردنا الحصول على مفتاح أساسي
للأماكن، فيجب أن نستخدم شيئًا مثل الرمز البريدي أو
إحداثيات أو شيء ما.
في SQL، نحتاج إلى إخبار قاعدة البيانات أن شيئًا ما
هو المفتاح الأساسي
إذا أردنا ربط جداول أخرى بها بشكلِ واضح.
وإليكم طريقة لتنفيذ ذلك.
إذا كان لديكم مفتاحًا أساسيًا لعمود واحد،
يمكنكم وضع المفتاح الأساسي بعد نوع العمود عند إنشاء
الجدول.
لكن إذا كان لديكم مفتاحًا أساسيًا لأعمدة متعددة،
فضعوه بعد جميع الأعمدة الموجودة بالجدول.
على سبيل المثال، لا يجب أن تكون الرموز البريدية
فريدة حول العالم،
نظرًا لإمكانية استخدام دولتين مختلفتين لأنظمة ترقيم
مماثلة.
تستخدم الولايات المتحدة وألمانيا وإندونيسيا من بين
الدول الأخرى رموزًا بريدية مكوّنة من خمسة أرقام.
هذا يعني أننا إن أردنا إنشاء جدول للأماكن
التي يمكننا إرسال الطرود إليها بالبريد، فسنحتاج إلى
كل من الرمز البريدي
والدولة باعتبارهما جزأين من المفتاح الأساسي.
تذكروا أن المفاتيح الأساسية من المفترض أن تحدد
الشيء
الذي يتضمنه الصف.
ماذا تعتقدون أن تنفذه قاعدة بيانات SQL،
إن حاولتم إدراج قيمة متكررة في عمود المفتاح
الأساسي؟
في الحقيقة، لنُجري هذا الاختبار.
ما الذي ينبغي أن تفعله قاعدة البيانات، عندما يُعطيها
المستخدم أمرًا
بإدراج طالب ثانٍ برقم هوية مشابه لرقم هوية طالب
آخر؟
بطريقة أخرى، مفتاح أساسي متكرر.
أينبغي أن تُدرجه على أي حال؟
أينبغي أن تشير إلى وجود خطأ مثل استثناء في Python؟
أينبغي أن تسقط الصف الجديد؟
أو هل ينبغي أن تكتب فوق الصف القديم؟